## 腾讯
### 一面 -- 芦荟
1. 实习时间
2. 死锁是怎么产生的？死锁的四个条件（互斥使用，不可抢占，请求和保持，循环等待）

    进程之间竞争资源，或者进程推进顺序非法，导致多个进程处于一种僵持状态，若无外力作用，它们都将无法向前推进。

    死锁四个条件：
    1. 互斥：一个资源只能被一个进程使用
    2. 请求与保持：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放
    3. 不剥夺：进程已获得的资源，在未使用完之前，不能强行剥夺
    4. 循环等待：若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系
2. 快排的思想，快排最优的时间复杂，为什么是nlogn

    分治，最优时间复杂度是O(nlogn)，(n+(1/2*n+1/2*n)+...+())=nlogn
3. TCP和UDP的区别
4. 重排和重绘的区别
5. 局部变量以及全局变量是放在内存中的什么位置
### 二面
1. 自我介绍
2. 怎么系统的学习前端的
3. nio(不懂,java的)
4. 介绍js知识点，js中有哪些容易犯错或理解不到的知识点
5. xss csrf
6. mongodb 和mysql的区别
7. 项目问了代码量 没具体问项目中的内容
8. acid
9. 编译原理里的状态机
10. 哪些常见的数据结构 我说了链表 数组 堆 栈 又问了我链表和数组插入数据和查找数据的时间复杂度

    1. 数组：是顺序存储，访问数组中第n个数据是O(1)，插入或删除时，后面的数据需要全部移动，移动的数据和数据总数有关，所以插入和删除的总体事件复杂度是O(n)，
    2. 链表：是非顺序存储，在非连续的内存单元中保存数据，通过指针将各个内存单元链接在一起，访问第n个数据的时间复杂度是O(n)，插入和删除数据的时间复杂度是O(1).
11. 哈夫曼算法 我知道怎么求哈夫曼距离，没写过这个算法。(太诚实了)

    哈夫曼树：
    1. 定义：由n个带权叶子结点构成的所有二叉树中带权路径长度最短的二叉树。
    2. 过程：
        1. 初始化：根据给定的n个权值{w1,w2,…wn}构成n棵二叉树的集合F={T1,T2,..,Tn}，其中每棵二叉树Ti中只有一个带权wi的根结点，左右子树均空。
        2. 找最小树：在F中选择两棵根结点权值最小的树作为左右子树构造一棵新的二叉树，且至新的二叉树的根结点的权值为其左右子树上根结点的权值之和。
        3. 删除与加入：在F中删除这两棵树，并将新的二叉树加入F中。
        4. 判断：重复前两步（2和3），直到F中只含有一棵树为止。该树即为哈夫曼树
12. 对css html有兼容性的理解 我说了一些css常见的hack技术
13. 介绍你知道的加密算法。
14. 一个客户端和一个服务器，客户端如何能知道是服务器发过来的数据呢？我说用ssl，他说这是现成的，如何用最简单的方法实现。他告诉我可以用私钥和公钥。

    ssl(Secure Socket Layer 安全套接层)：认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器，加密数据以防止数据中途被窃取，维护数据的完整性，确保数据在传输过程中不被改变。ssl协议位于TCP/IP协议与各种应用层协议之间，为数据通讯提供安全支持。分为两层：ssl记录协议和ssl握手协议。记录协议建立在可靠的传输协议上，为高层协议提供数据封装、压缩、加密等基本功能的支持，握手协议建立在记录协议之上，用于在实际的数据传输开始前，通讯双方进行身份认证、协商加密算法、交换加密秘钥等。
15. http协议的keep alive
16. js是单线程的，如何实现异步呢？
17. 前台js和后台js有什么区别
18. 问了实习时间和来深圳这边什么看法

### 三面
1. 自我介绍
2. ＝＝＝ 和＝＝啥区别
3. 强制类型转换
4. 项目会测试哪些主流浏览器
5. firefox的内核是什么 市场占有比是多少
6. java虚拟机了解多少
7. 浏览器页面分层 可以分为哪几层(面试官自己把答案说出来了，表现层 行为层 。。层 html js css)

    html：结构层  css：表现层  js：行为层
8. css 是怎么实现的(不懂在说啥，我就说了页面绘制的过程)
9. 数据库断电如何保证数据健壮性(日志和回滚)
10. 浏览器怎么优化
11. 浏览器内存占用太多了是什么原因，应该怎么办

    原因：缓存多，图片、动画、声音等资源多

    解决方法：减少打开的页面，收藏网页，清除缓存
12. 知道哪些浏览器，如何保证不同浏览器的兼容
13. 缓存怎么实现
14. tcp三次握手
15. 在手机终端显示需要注意些什么

    1. 页面中关乎布局的元素用百分比设置宽高
    2. 字体使用相对大小的字体
    3. 使用浮动，各个盒子的位置不固定不变的
    4. 尽量不要使用绝对定位
    5. 根据屏幕的宽度家在相应的css文件，css文件中根据不同的分辨率设置不同的css风格
    6. 图片自动缩放，自适应大小
    7. 设置meta标签
16. 问我有什么问题(愣住了。。。没什么问题很尴尬，就勉强问了你觉得我面的怎么样。。。)
17. 动手能力怎么样  学习能力怎么样
18. 都说四川人比较慢 你怎么样 (最后告诉我他也是四川的)

### hr
1. 自我介绍
2. 本科保研其他同学都去了哪些学校
3. 做项目最大的收获和成就是什么
4. 兴趣爱好(我说我喜欢读书，他问我都读些什么书，用什么工具，他说他也用微信读书，看了我的书架和读书时长。。)
5. 职业规划
6. 什么时候能来实习之类
7. 有收到其他offer吗？
8. 如果多个公司都给你offer你会怎么选择
(他说前两个面试官对我的评价都很不错，尤其是第二个面试官，可是我觉得我二面答得不太好，难道是老乡？？然后hr说，他肯定也会让我通过，但是可能会有一个电话加面)
