# 网易--芦荟
## 一面
1. 自我介绍
2. 学前端的过程和做过的一些项目
3. 学前端时间
4. js基础的数据类型有哪些

    1. 基本数据类型5种：Number, String, Boolean, Undefined, Null.
    2. 一种复杂数据类型：Object
5. 数据类型的转换，强类型转换和弱类型转换有哪些。

    1. 转换函数：
        1. parseInt(),可提供第二个参数作为转换时使用的基数
        2. parseFloat()，只解析十进制数，十六进制会被转为0.两种方法都会忽略前导0.
    2. 强制类型转换：
        1. Number()可将任意数据类型转换为数值。null->0,undefined->NaN,空字符串->0
        2. Boolean()
        3. String():null->null,undefined->undefined,其他值调用toString()方法转换。
    3. 弱类型转换：
        1. 字符串转数值： +str, str-0
        2. 数值转字符串： 123 + ''
        3. toString()
        4. ==
6. js里面的== 和===的区别
7. 做项目的时候偏向PC还是移动端
8. 浮动的属性，表现上有什么特点？对内联元素进行float之后算是块级还是内联元素？

    脱离文档流，触发BFC    块级
9. 上个题中为什么会发生BFC，BFC对布局有什么影响，然后又问了margin折叠，问了左右是否有影响。

    BFC(Box Formatting Context块级格式化上下文)它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作用。在一个块级格式化上下文里，盒子从包含块的顶端开始垂直地一个接一个地排列，在块级格式化上下文中，每一个盒子的左外边缘（margin-left）会触碰到容器的左边缘(border-left)（对于从右到左的格式来说，则触碰到右边缘），即使存在浮动也是如此，除非这个盒子创建一个新的块级格式化上下文。

    BFC布局规则：
    1. 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
    2. Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
    3. 每个元素的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
    4. BFC的区域不会与float box重叠。
    5. BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
    6. 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算

    margin折叠对左右没有影响
10. position有哪些属性，问了解sticky吗？

    1. absolute：生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。
    2. fixed：生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
    3. relative：生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
    4. static：默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。
    5. inherit：规定应该从父元素继承 position 属性的值。
    6. center: 与absolute一致，但偏移定位是以定位祖先元素的中心点为参考。盒子在其包含容器垂直水平居中。（CSS3）
    7. page: 与absolute一致。元素在分页媒体或者区域块内，元素的包含块始终是初始包含块，否则取决于每个absolute模式。（CSS3）
    8. sticky: 对象在常态时遵循常规流。它就像是relative和fixed的合体，当在屏幕中时按常规流排版，当卷动到屏幕外时则表现如fixed。该属性的表现是现实中你见到的吸附效果。（CSS3）
11. $.ready 和window.onload的区别

    1. window.onload必须等待网页中所有的内容全部加载完毕（包括图片）才能执行。
    2. window.onload不能同时编写多个，后面的会覆盖前面的。
    3. window.onload无简写形式。
12. jquery的链式调用是为什么

    返回了this对象
13. js的this有哪些情况
14. 原生js绑定事件有哪几种写法
15. 事件流机制
16. 一般什么样的业务环境会用到冒泡？如果子元素有不同的class或者标签，如何判断？
17. vue的生命周期了解吗？
18. 做项目的时候会用到工程化的模块吗？
19. 用到编译型语言吗？

    sass
20. 用什么样的工具去编译它，平时有用gulp或者webpack有用到吗？

    webpack
21. 性能优化上需要注意的点，js方面有哪些东西，在针对js代码里面呢？还有dom查询的开销以及dom渲染？

    1. 避免全局查找
    2. 尽量减少循环次数
    3. 将条件分支，按可能性顺序从高到低排列：可以减少解释器对条件的探测次数。
    4. 修改css类，而不是style样式
    5. 减少DOM操作
    6. HTML集合转为数组
    7. 避免使用for-in循环(和基于函数的迭代)
    8. 对象属性和数组元素的速度都比变量慢
    9. 小心使用闭包
    10. 不要使用eval()和with语句
    11. 压缩代码
22. 移动端有做过什么东西吗？
23. 自己对于前段技术和学习，自己有一些什么体会或者期望。对于前端框架什么看法？

## 二-三面
1. 权限管理，如果有人利用别人的身份访问这个接口，怎么处理的？
2. js按需加载，amd cmd  reuire.js sea.js
3. 素质测评怎样更智能化
4. node做过什么东西
5. 网页中上传头像
6. nodejs那个项目好好看看
7. vue父子元素通信，v:if 和v-show的区别
8. webpack gulp
9. 对其他的前台框架angular react了解吗？和vue的区别
10. 移动端适配问题
11. 做过哪些动画
12. css3 用过哪些属性
13. html5有哪些特性
14. cookie和localstorage的区别
15. 前端应该关注哪些http头
    1. 请求头部
        1. Cache-Control：指定Response-Request遵循的缓存机制。
        2. If-Modified-Since： 把浏览器端缓存页面的最后修改时间发送到服务器去，服务器会把这个时间与服务器上实际文件的最后修改时间进行对比。如果时间一致，那么返回304，客户端就直接使用本地缓存文件。如果时间不一致，就会返回200和新的文件内容。客户端接到之后，会丢弃旧文件，把新文件缓存起来，并显示在浏览器中。
        3. Accept: 浏览器端可以接受的媒体类型
        4. User-Agent
        5. Cookie: 将cookie的值发送给HTTP 服务器
        6. Content-Length: 发送给HTTP服务器数据的长度
        7. Connection:
            1. keep-alive   当一个网页打开完成后，客户端和服务器之间用于传输HTTP数据的TCP连接不会关闭，如果客户端再次访问这个服务器上的网页，会继续使用这一条已经建立的连接
            2. close  代表一个Request完成后，客户端和服务器之间用于传输HTTP数据的TCP连接会关闭， 当客户端再次发送Request，需要重新建立TCP连接。
    2. 响应头部
        1. Expires: 浏览器会在指定过期时间内使用本地缓存
        2. Set-Cookie: 把cookie 发送到客户端浏览器， 每一个写入cookie都会生成一个Set-Cookie.
        3. Last-Modified: 指示资源的最后修改日期和时间
16. 项目印象比较深的地方
